---
layout: default
title: 不好的周二
#excerpt: 

---



​      记于2023年9月19日20:02:41

   9月份，这一个月的信息量相当于过去三个月。简单来说，三件事，基金亏钱；工作不顺；情感失利

# 1.基金亏钱

   关于基金亏钱，这个我也已经麻木了，在小a赚点钱，基本是很难的，虽然我今年的收益是正的，但是，正的不多。每天都不敢打开账号

# 2.工作不顺
   关于工作，我和同事g一起负责，g是主力，结果人家回国结婚，草草两句话交接给我，我很吃力，每天早会被追问进度，哈哈，估计从后天开始，这种情况会缓解很多

# 3.情感失利

   第三件事，这是重点，跟v拖拍半个月，几乎每天加班完公司，再去加班陪伴她；鲜奶、麻辣烫随叫随到。结果顶不过“前任”的一句话：再相信我一次。

##     最后一次见面

   和v的最后一次见面，处理完中介的事，我们在小桌子上说话，那个时候，我注意到时间是05:20，这是一个吉祥的数字，我很信缘分的，我以为我会心想事成，然而，v却说出了我不想听到的答案。我的大脑是嗡嗡的，v后续说了很多话，我基本没有听进去，我作为一个男人，我不可以失态，我必须要控制我的情绪，我怕我沉浸悲伤，我死掐手指，我不可以表现我在乎的模样，这是我最后的倔强。v又一次泪腺发达，这是她第三次因为我泪腺发达，第一次是我说不想同居；第二次是脸书的事情；这是第三次，也是最后一次。她在流泪的时候，我心疼，我想帮她擦掉珍珠，但是，我以什么名义？普通朋友？或者连普通朋友都不是？或者，该哭的人，应该是我，因为我才是被甩的。在23楼，我还钱给她的时候，我递信封的手，塞到她手里，我的手没有放开信封，没舍得放开信封，我不敢看她的眼睛。但是，事情已经这样，我狠心下来，我头也不回

##     他们会分
   其实我分析过，我也跟v说过。他们肯定以后会分的，借用家暴理论【家暴只有零次和无数次】，同样的道理，那样的冷漠，是根深蒂固的，因为外力暂时按治住，只是治标不治本，复发的概率高达99.97%，短则两三个月，长则一年半载。从旁观者来看，回国15天可以做到不联络，答案已经很清晰了。但是女人在面对旧爱，大部分都是无法抗拒。

##     我很失败
   这次事情，很多地方我都做的不到位，比如找房子太慢慢悠悠，等意识到问题，早就晚了；我没有尽早和v确认关系，导致很多事情我没有合适的身份去开口，这些都为后面的结局埋下伏笔。

##     我是否需要再争取？

   不可以。之前相处，他们是“分手”状态，我可以介入。现在，我如果介入，就是第三者

##     我是否后悔？

   不后悔。事情做过了，后悔没有一点意义

##     失败的根本原因？

   我本身不足够优秀。如果我各方面碾压他，那她不可能不会选择我。

##     想再和她联系吗？

   想。我有动真感情。

##     还会再和她联系吗？

   不会。她可以放淡，我做不到。

##     还会再约线下吗？

   不会。线上聊，就线上聊，v是第二个有线下见面的女生，但v是第一个我约线下的女生。第一个，是主动来找我，我无法拒绝，见面后，因为她的外形原因，我实在无法接受，我主动拉黑。第一位也是v的部门，哈哈，这个真的是缘分。
##     你对grey这个人怎么看？

   无法得出答案，我对grey的人物画像，都是从别人嘴里听到的一面之词。不过有一点可以肯定，综合来看，grey不算太差，也不太成熟，因为他在挽留的时候说可以结婚来保证。这一点可以看出grey不成熟，婚姻本质是增加束缚，增加分开的成本，并没有解决问题。如果有了婚姻的托底，grey会不会更加不在乎v的感受？
##     你对v这个人怎么看？

   无法得出全面的答案。接触时间不长，没有深入朋友圈。单从当前得到的讯息，v是一个爱玩，爱探索的人，并且有点财迷，但是情商和智商不低。
##     你喜欢v吗？

   喜欢。

##     你喜欢v的什么？

   外表上，我喜欢瘦的，小脸，皮肤白-加分，说话嗲嗲的-加分。精神上，能一起聊的很开心。上班无聊的时候还能一起滑水，同时符合三个条件的人，很少很少很少，估计也不会再有了。
##     v喜欢你的什么？

   外表上，我没什么明显的短板；精神上，能聊的来；金钱上，我不在乎那些花费。我没有让v很讨厌的地方，唯一的卫生问题，这个可以改变，最开始我来菲，也是每天换衣服，只是后面疫情，我懈怠了。同样的，我也没有让v很着迷的地方，没有让v无法自拔的地方。v的择偶三要素 无负债+上进心+对她好，我是达标的，也许仅仅是达标。

##     如果v选择和你在一起，你们会白头偕老吗？

  无法得出准确结论。很多事情，只有深入相处后，才会有更清晰的认识；很多事情，也只有更多的一起经历，才会逐渐浮出水面。我准备的表白台词里，就有一句【即使我们未必会白头偕老，但是我想成为你的男友里任期最长的那位】


##     你伤心吗？

   伤心！

##     如何疗伤？

   我需要走出来，不要和v再有接触。周末可以报团，出去散散心；可以和同事一起开黑；可以再联系之前的老相好