---
layout: default
title: 周五随笔
#excerpt: 

---



   今天和v一起去看房，其中发生了一些细节，让我不能释怀。

# 1.介绍同事 打脸

   第一件事，我和h下班，v在bdo，我和h一起去找v，v是外向乐观热情的这种人，然而，v看到我和同事一起过来，居然说尴尬，询问why，这是出乎我的意料的，我本以为我介绍我的同事给v认识，v会很开心的打个招呼，然后一起去看竹子。v有说过我们会互相介绍对方的朋友给对方认识，说这话的时候，我当时是发表不同意见。打脸的是，今天我却做了和当时截然不同的行为，很巧合的是，v也是做出不同的行为，这多少有些搞笑了

# 2.换拖鞋
   第二件事，在16f门口，大家要脱鞋才能进去房间，我的本意是我进去拿拖鞋给v，让v不用光脚踩在地板。然而，v却拉了我一把，制止我走进房间。从旁观者的角度，v是正确的，没脱鞋，不能进房，我不听劝阻，理应制止我。但是从我的角度，我心里想的是让v无缝换拖鞋，v却拉住我，当时我的内心，难受

# 3.被接连否定

   第三件事，也许是我的辨别力很差，我没有看出房子的很多问题，或者我对房子的包容度比较高，v对细节的把控很强，发现了很多他不喜欢的点，进而问我，我却说还行，并且没有意识到他的心情。导致后面在去看健身房，我想走到大门的地方再进健身房，他看到了一条小巷，就否认我，让我及早停止前行。回去的路上，我们一起吐槽中介的不专业，路上也说到了holly鲜奶，我说牛头牌酸奶，v也是非常急切的否认我，说不是牛头牌，直到我拿出app里的截图，v才意识到holly也就叫牛头牌

# 4.v的找房 六月寒
​    第四件事，我们回到办公室，v说帮我找房子，最开始我以为是对我的眼光不信任，我欣然接受。然而，后面的一句话，让我呆滞了很久，v说：“我找房子会看25k的 我要自私点”，这句话对我杀伤力非常非常非常大，我为了距离你近一点，我在东方毁约，我拿不回押金，我为了给你一个更好的居住环境，我看远超房补的房子，我这么赤城，然而你却在找房子的这一秒钟就开始想退路？以后分手后你不想承担很贵的房租！我在办公室，我穿着外套，我感到一阵冷，这一刻，我体悟到了什么叫做 【良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒】

# 5.还球票
​    第五件事，经历了上面那么多事，我的情绪很低沉，这时，h说他要带k妹去moa，等到开场前的十分钟再进包厢找我，我受不了了，果断替h做了决定，让h安心的陪伴k妹，别去篮球，即使他意识到我生气了，说他不管k妹了。我却没有再次打起去篮球的心思。还票给v的时候，v的表现很有意思，他有点想把票做人情的意思，又在乎我的感受，还提出陪我去moa，我不知道这是高情商，还是单纯的共情能力强，又或者是爱？

# 6.受伤了
​    第六件事，因为情绪波动大，我的状态很不好，语音那边也在这个时候来事，我们在群里吵了起来。然后g又回去结婚，草草几句话就交接。我也没有在主动的找v，回复v，我也没有以前的秒回。v也意识到了我的不对劲，被我搪塞了过去，也许我需要一点时间，需要几天的时间。

# 7.借钱
​	第七件事，关于从v骗25800的事，我是认真的要帮他理财，赚的钱，我会给他，赔的钱，我会补给他。如果哪一天，我们在一起了，如果有一天我们分手了，我会双倍反还给他。我的第一任女朋友，当年我一个月6千，除去吃住剩不了三千，分手的时候，她还欠我15k，这是我半年才能得到的数字，直到分手，我没有开口要过一次，她主动还我，我拒绝了。我消耗了女孩子的青春，我需要买单。我非常愤慨，他可以为了不熟悉的人，借款2万，而我说了那么多次，仍然没有打动他。他给出的理由是共情力？实质是没有对我足够的信赖

​	对v，从这些事以后，我没有以前坚定了，以前我有想过把他介绍给我的朋友；带回国，给我家人看看；一起去看新疆吃羊肉；去内蒙骑马，我们有太多的事情可以一起做。现在，我的想法没那么强烈了。也许我们只是一起搭伙过日子？也许是我段位太低配不上他？也许在情感上谁先认真谁就先输了？

​	i dont know   

​	who know? 

​	i dont know